¿De donde proviene el suministro de Bitcoin y como aseguras que la demanda del mercado no superara la oferta?
El suministro de Bitcoin es determinado de manera algoritmica basandose una función geometricamente descendente.
Significa que al comienzo cada diez (10) minutos se crean 50 unidades Bitcoin.
Es decir, al comienzo cada bloque o el "ritmo cardíaco" que late cada diez (10) minutos creaba 50 Bitcoin cada latido.
Estos Bitcoin se usan como recompensa en un modelo de ganancia basado en una teoría de seguridad...
...que asegura que cada transacción es validada de manera independiente por actores completamente anónimos...
...quienes deben colocar electricidad a cambio como garantía del trabajo de seguridad que han realizado...
y si tienen éxito haciendo el trabajo de seguridad verificando las transacciones correctamente reciben como recompensa...
...basado en un retorno de probabilidades, esa recompensa.
Cincuenta (50) Bitcoin cada diez (10) minutos.
Asi es como se introduce esta moneda a la economia.
Cada cuatro (4) años se reduce a la mitad.
De cincuenta (50) a veinticinco (25) en noviembre de 2012
... y este año en julio, este pasado julio, tuvimos nuestro segundo evento de división...
...el cual se celebro con fiestas de cumpleaños en todo el mundo...
...y las recompensas en Bitcoin pasaron de veinticinco (25) a doce y medio (12,5) Bitcoin.
Dado que el sistema esta diseñado bajo una politica monetaria a propósito de ser deflacionaria...
...y simular la emisión de metales preciosos.
Cada vez se hace más, más y más difícil minar oro...
...a mayor, mayor y mayor costo y Bitcoin es lo mismo.
La idea es que cada vez menos y menos sea emitido a traves del tiempo.
Si sigues esa curva geométrica en un punto llegas al final...
...en el año 2141, Bitcoin no seguirá siendo emitido.
Ventiuno (21) millones de monedas es el capital asintótico.
Nunca llegará a veintiuno (21) millones de monedas.
Eso es parte del protocolo. No se puede cambiar...
...y es una regla impuesta en todos los grupos que participan en la red Bitcoin
Esta destinado a ser dinero verdadero...
....pero no es la única política monetaria que existe.
Existen otras monedas que implementan distintos tipos de políticas monetarias.
La idea es que Bitcoin realmente funcione como una moneda de reserva sólida para muchas otras cosas.
Tengo una pregunta sobre Bitcoin economics.
AA: Bitcoin economics, grandioso.
Quieres decir que el 70% de los Bitcoin del mundo ya han sido emitidos?
AA: Minados, si.
Tu pareces ser un fanático de Bitcoin, asi que...
AA: si, lo soy.
Si va a haber una amplia adopción de Bitcoin...
...tu piensas que el suministro de Bitcoin será suficiente para esa amplia adopción...
y va eso a interponerse en el camino de la adopción?
AA: no, porque en mi opinión si hay demanda de Bitcoin, los Bitcoin que ya han sido emitidos...
...van a circular y crear velocidad en la economía.
Sabes, debes pensar en esta economía como al dinámico, no como algo estático...
...en el cual las personas que tienen Bitcoin están mejor si tienes un ambiente de adopción invirtiendo esos Bitcoin.
Ok, entiendo eso, pero yo tengo Bitcoin...
AA: si.
...al igual que varias de las personas que estan aqui. Eso nos haria el nuevo 1%?
AA: puede que te haga el nuevo 1%, no puedo prometerte eso con seguridad como tambien puede hacerte el nuevo 0%
AA: ya veremos como va.
AA: en tal caso...
En tu mundo...
AA: si... hay un... para ir a la raíz de la pregunta, la distribution monetaria actual de Bitcoin...
...tiene un coeficiente natural bastante indecente...
...lo que significa que está distribuida de manera desigual.
La diferencia fundamental, por supuesto, es que la razón por la que tu serias el nuevo 1%...
...es porque tomaste un riesgo enorme en una tecnología no comprobada basado en una visión que tuviste...
...en lugar de que tu abuelo haya matado más personas que el mío.
AA: que es como el 1% tiene su dinero hoy.
Pero tu no crees que eso se interpondrá en el camino de la adopción? Porque esa es mi preocupación.
AA: yo no creo que se interponga en el camino porque tambien veremos otras politicas monetarias...
...y otras criptomonedas que atenderan distintas necesidades.
Puede que veamos algunas monedas que sean mejor engranadas para valer mayor velocidad...
...y Bitcoin puede convertirse en un forma de almacenar valor a largo plazo.
AA: Yo no sé. Nosotros no sabemos.
El mercado tendrá que decidir estas cosas.
Pero, yo, particularmente no estoy preocupado por el hecho de que personas que tomaron el enorme riesgo temprano...
...obtengan una significante recompensa si esto funciona porque en caso que no funcione...
...nadie te va a cubrir las perdidas.